# 进度步骤
## 开始
首先是看到这个界面一共4个圆，三条线，两个按钮，一个点击按钮变位置的圆环（或者是圆的外圈变色？）

有问题先猜测，变写边看怎么弄

在加div来画线的时候发现线不能和圆很好的贴合，这个时候增加长度和使用-margin就解决了问题，让线的边和圆圈的边贴合了
（注意这里的线实际上还是矩形，只不过比较细，在这里被称作线罢了）

然后尝试改变颜色看效果，发现颜色改变之后，线压在圆圈上面了，不美观，使用z-index=-1来把线条压在圆圈下面，达到美观效果。
然后是实现线的动画效果，线是从短到长慢慢变色。这个本来以为直接加动画就可以，但是实际上线没有从短变长的过程，所以这个动画效果是出不来的
想来想去一根线几乎没法做出这种效果，除非能让这个线的颜色从左到右变化，这个时候想到css颜色渐变，上(https://cssgradient.io)一顿尝试,完全没用
再想想如果有两根线的话，第二根线慢慢伸长把第一根线盖住，这样不就行了，所以加第二根线进行尝试。

加了第二根线之后，动画效果写在第二根线上，完美。
开始把按钮加圆角，改颜色，使用css函数scale()加点击时候缩小一点点的动画
以及在disable时候改变鼠标形状,在html和css完成之后，开始写js
首先我们要看看哪些元素要受js控制，通通变成js对象再说，观察一圈之后，发现有：
1. 4个圆圈，因为要改变颜色
2. 3条用来覆盖的线，因为要变长覆盖原来的线
3. 2个按钮，要对其设定监听事件，用于增减class，next增加，prev减少
所以先全都变成js对象。
然后是写对两个按钮写监听事件，点击之后要执行增减函数。

接下来一定是考虑增减函数逻辑。

### 增函数fnnext()
先从简单的开始

首先是按钮的状态：只要点了next，那么prev就一定是可用的，反过来也一样，所以要去掉disable，先把这个功能写了。
（为了在js好调用html的属性，给两个按钮加上id，这样方便写。）

何时取消disable写好了，现在要考虑何时加上disable，
显然，第一根覆盖线rline宽度为0%的时候，prev应该禁用
最后一根覆盖线宽度为100%的时候，next应该禁用,完成按钮禁用。

接下来是让rline根据按钮点击去覆盖，这里本来打算用宽度去判断，结果宽度的获取有点问题，不是很及时

所以改看rline的class里含不含rlineactive来判断，结果classlist这个方法返回的不是数组，
然后第一次用了个笨办法，判断classlist[1]是否是undefine，如果不是则说明已经被添加了rlineactive（然而并不是这样），
这样勉强可以出效果，只看界面层面的话，是完成了。

但是，代码很丑，而且只要在浏览器打开控制台改下html就可以失效，真的很垃圾

然后发现了classlist.contains()方法，这个方法让你输入想找的classname，根据在或者不在返回bool值，可以对前面的代码进行一点优化
不过其实还是一样，if判断的话要每次重新使用这个方法，如果你是给这个方法赋值的话就得每次都重新用。
并且这种写法现在就4个节点还好说，一旦有1000个节点，这种写法要写死人。很明显是不能用的写法。

---
## 看源码
几个不一样
1. 覆盖这里原来的进度条和覆盖用的都只设置一条，然后z-index放在最下面，外观也很ok
2. 进度条动画效果是js运算得出的，这个无论你多少个节点，这里都是套公式
3. 充分利用了节点的数组性质，这个写法很好，我暂时不知道这个叫什么思想，总之就是以后看见数组对每个节点进行操作的，一定要想索引能起到什么作用，在外部引入一个数字参照物和索引对比能有什么化学反应。
4. (上条可能说的是，题刷少了？)
5. 这个是第一个圆默认亮的，如果不是默认亮的话，源码写法就只需要对比时候加个=，而我的想法就要在多一个if，很菜


---
### 知识点
text-align举中

css伪类

css的var函数

伪类:root

伪元素

transform

css函数scale()